1. Пользователь сначала вводит номер одного из 3 режимов калькулятора. После выбора режима он вводит римские цифры с помощью английских букв или целые положительные десятичные цифры
(в зависимости от режима). Ввод осуществляется с помощью клавиатуры. При вводе десятичных цифр допускается только числа в диапозоне от 0 до 3999. Ввод символов осуществляется c помощью
символов таблицы ASCII.  Программа выводит римские цифры или целые положительные десятичные цифры(в зависимости от режима).
2. Калькулятор включает в себя три режима режима: 1) Перевод целых положительных десятичных цифр в римские цифры и обратно. 2) Сложение, вычитание, умножение, деление двух римских чисел  
3) Выход из калькулятора. В первом режиме пользователю предоставляется выбор перевода (арабских или десятичных чисел). Во втором режиме пользователь выбирает одно из четырех 
арифметических действий. После ввода данных при нажати клавиши "Enter" выводится результат перевода или вычислений.
3. Программа взаимодействует с пользователем с помощью консоли. В ней осуществляется ввод, вывод и возможность выхода из программы. При завершении операции перевода чисел можно осуществить 
повторный перевод с другими исходными данными.